# HTTP

서버와 클라이언트가 텍스트 기반의 통신 규약으로 인터넷에서 데이터를 주고받을 수 있는 프로토콜

- 규약이 정해져 있어 프로그램이 규약에 맞춰 서로 정보 교환 가능
- HTTP는 어떤 종류의 데이터도 전송 가능
- 클라이언트가 요청(request)하면 서버가 요청 처리 후 응답(response) 하는 방식으로 동작
  - 응답 후 클라이언트와 연결을 끊어 서버는 클라이언트 이전상황을 알 수 없다

**프로토콜(Protocol)**

**표준화된 절차**를 서술한 규칙의 체계

- 일반적으로 통신 프로토콜을 의미
  - 통신 프로토콜 : 컴퓨터나 원거리 통신 장비에서 메시지를 주고 받는 양식과 규칙의 체계

**서버(Server)**

어떠한 자료에 대한 접근을 관리하는 네트워크 상의 시스템(요청에 대한 응답을 보내준다)

= 클라이언트에게 여러 가지 서비스를 제공

**클라이언트(Client)**

네트워크가 연결되어 있는 서버로부터 정보를 제공받는 컴퓨터

- 포괄적으로 컴퓨터 사용자 또한 클라이언트라고 보기도 한다.

URL(Uniform Resource Locator) : 인터넷에서 웹 페이지, 이미지, 비디오 등 리소스의 위치를 가리키는 문자열

- HTTP 맥락에서 웹 주소 또는 링크라고 불린다

DNS(Domain Name System) : 웹사이트의 IP 주소와 도메인 주소를 이어주는 환경, 시스템

- 이 안에서 부분적으로 자기의 역할을 하는 서버를 DNS 서버라고 한다
- 네임서버라고도 한다
- 도메인 : 웹 브라우저를 통해 특정 사이트 진입 시,  IP 주소를 대신해 사용하는 주소
- DNS 서버 : IP 주소와 도메인 주소를 연결해주는 역할

## HTTP 메소드

메소드는 클라이언트가 서버에 데이터를 용철할 때 사용

**[ 주요 메소드 ]**

- GET : 데이터를 읽거나 검색할 때 사용
- POST : 주로 새로운 리소스를 생성할 때 사용
- PUT : 리소스의 모든 것을 업데이트한다.
  - 요청이 오지 않은 것은 null 값으로 변한다
- PATCH : 리소스의 일부를 업데이트한다.
- DELETE : 리소스 삭제

## HTTP 상태코드 (Status Code)

클라이언트가 보낸 HTTP요청에 대한 서버의 응답 코드

1. **1XX(조건부응답)**

서버가 요청을 받았으며 클라이언트는 작업을 계속 진행 하라는 의미

- 100(Continue) : 진행 중, 클라이언트의 작업이 완료되었다면 무시 가능

1. **2XX(성공)**

요청을 성공적으로 받았으며 인식했고 수용함을 의미

- 200 OK (Success) : 성공적으로 처리된 경우
- 201 Created : 요청이 정상적을 수행되었고, 리소스가 새로 생성되었다는 것을 의미
- 204 NO Content : 요청이 정상적으로 수행되었고, 요청과 관련된 컨텐츠 또한 존재하지 않음을 의미

1. **3XX(Redirection 리다이렉션 완료)**

리다이렉션(다시 지시하는 것)과 관련된 상태들 의미

[ 클라이언트가 요청한 리소스에 접근이 불가능하여 다른 URL을 통해 리소스에 접근가능 한 경우 사용 ]

- 301 Moved Permanetly : = 301 Redirect 라고도 불린다. 가장 많이 사용된다.
- 304 Noot Modified : 클라이언트가 요청한 리소스가 이전 요청때와 전혀 달라진 점이 없다는 것을 의미

1. **4XX(Client error 클라이언트 에러)**

클라이언트가 서버에게 보낸 요청이 잘못된 경우를 의미

- 400 Bad Request : 클라이언트가 요청을 잘못 보냄을 의미
- 401 Unauthorized : 인증되지 않은 사용자가 인증이 필요한 리소스를 요청한 경우 인증이 필요하다고 알려주는 상태 코드
- 403 Poebidden : 클라이언트가 접근이 금지된 리소스를 요청했음을 의미

1. 5XX(Server Error 서버 오류)

올바른 요청에 대해 서버가 응답할 수 없다 = 서버에 문제가 생겼다

- 500 Internal Server Error : 백엔드 어플리케이션 내에서 알 수 없는 에러가 발생
- 502 Bad Gateway : 백엔드 어플리케이션이 문제가 생긴 상황
- 503 Service Unavailable : 서버가 요청을 처리한 준비가 되지 않았다



## HTTP 보안

HTTP는 통신 상대를 확인하지 않아 누구든 요청이 가능하고 요청 대상이  접근 권한 처리를 안 한 경우 응답을 반환한다.

- 통신 상대를 확인하지 않기 때문에 <u>디도스 공격</u>에 취약하다.
  - DDos(Distributed Denial of Service attack) 는 특정 서버(컴퓨터)나 네트워크  장비를 대상으로 많은 데이터를 발생시켜 장애를 일으키는 대표적인 서비스 거부 공격



암호화하지 않은 통신이기 때문에 도청이 가능해 통신 경로상에서 <u>패킷</u>을 수집해 다른 사람이 메세지의 의미 파악이 가능하다.

- Packet 은 정보를 보낼 때 특정 형태를 맞추어 보내는 것 



정보의 정확성 즉 완전성을  보장할 수 없어 변조가 가능하다.

- HTTP 통신을 통해 수신한 내용이 송신 측에서 보낸 내용과 일치한다고 보장이 불가능 하다.

이렇게 <u>HTTP는 보안 상의 문제로 실제 운용되는 사이트에서는 지양된다.</u>